Ponovo si tu. Sve dosadašnje
vežbe imale su jedan izazov
koji treba rešiti. Napišeš neki kod,
on se pokrene, i ili radi, ili ne radi.
Ali od sada, stvari postaju malo
zanimljivije. Svaka vežba dolazi sa različitim
scenarijima, različitim situacijama koje tvoj kod
treba da obradi. Videćeš ih kao male dugmiće
odmah iznad izlaza svake vežbe. Svako dugme
se odnosi na različit scenario. Tvoj zadatak je
da napišeš kod koji radi za sve njih,
a ne samo za prvi. Hajde da
ponovim. Pišeš kod samo jednom,
ali taj isti kod se izvršava za svaki scenario.
Razlika je u tome što svaki scenario može
biti malo drugačije postavljen, ili funkcije koje
su ti date mogu vratiti malo drugačije vrednosti,
u zavisnosti od toga u kom si scenariju. Hajde da pogledamo
primer iz sledeće vežbe koju ćeš raditi.
Do sada već znaš kako da animiraš kotrljanje
loptice u igri golfa. Ali sada treba
da menjaš koliko daleko se ona kotrlja na osnovu
povratne vrednosti funkcije pod nazivom getShotLength,
koja ti govori koliko je
daleko golfer udario lopticu. Zamisli da je igrač
morao da prevuče po telefonu kako bi
označio koliko je daleko udario. Rezultat
koji dobijaš nazad dolazi kroz ovu
funkciju. Tako u jednom scenariju možeš koristiti
funkciju getShotLength i ona će vratiti 23,
mali potez. U drugom vraća 70,
dug potez. U još jednom vraća 45.
Tvoj kod treba da otkotrlja lopticu na
pravu razdaljinu za svaki scenario, i to samo jednim
programom, jednim skupom koda. Moraćeš da
koristiš funkciju getShotLength da vidiš koliko je
daleko udarac otišao, a zatim da otkotrljaš lopticu
do tog mesta. Scenariji obezbeđuju da tvoj kod
zaista ispravno radi. Prilično je lako napisati kod
koji radi u jednoj specifičnoj situaciji. Mnogo je teže
i vrednije napisati kod koji radi
u mnogo različitih situacija. Kada rešavaš
ove vežbe, ili vežbe koje tek dolaze,
počni sa prvim scenariom. Reši ga.
Zatim pređi na sledeći scenario i
reši i njega. Kada tvoj kod pukne na
nekom drugom scenariju, razmisli šta je drugačije
i kako tvoj kod treba da se prilagodi. Srećno,
i vidimo se ovde uskoro.